Pero, ¿cómo están mis guagüitas? Yo sé
que hace meses, hace meses que no subo
ningún video. Lo siento la verdad, pero
es que tengo muy buena excusa. Tengo una
muy buena excusa.
Hay una construcción al lado de mi,
¿saben qué? Mejor mejor soy sincero.
Hón, soy un vago. Me ha dado flojera
todo este tiempo, ya que me he dedicado
solo a hacer streams porque necesito
dinero para pagarle a la Sunat. Y sé que
he estado resolviendo solamente
extractos de mis directos a mi canal
principal. Las visitas han bajado por
obvias razones, pero no se preocupen que
este 2026 se vienen muchos cambios, se
vienen con citas, en fin, a nadie le
interesa mi vida, así que hablemos del
tema que nos compete, ya que acaba de
acontecer una noticia bomba en el mundo
del entretenimiento. Como ya vieron en
el título de la mediatura, Netflix acaba
de comprar Warner Bross en una operación
que podría cambiar pues el mapa del
entretenimiento global. Así que el día
de hoy, mis estimados guagüitas de
Belleza Humilde, pues analizaremos todo
acerca de esta compra multimillonaria,
desde el precio hasta los posibles
efectos a futuro que podría tener esta
jugada en el mundo del cine, las series,
etcétera, etcétera, etcétera, ya que
este no es un simple cambio de
logotipos, es prácticamente la unión de
dos gigantes titanes con legados muy
distintos. Por un lado, Netflix, la
plataforma de streaming nacida en el
área digital, y por el otro lado,
Warner, un estudio con décadas y décadas
de historia. Estamos hablando de
franquicias legendarias, desde el cine
hasta series de televisión. Básicamente
es un amplio catálogo que han marcado a
varias generaciones. Es por eso que si
el acuerdo se concreta, estaríamos ante
un momento histórico que podría
redefinir quién controla lo que vemos,
cómo lo vemos y quién decide qué se
produce. Así que veamos un poquito más a
detalle de qué incluye pues esta compra.
Netflix acaba de anunciar pues
oficialmente el acuerdo para adquirir
Warner Bros, incluyendo sus estudios de
cine y televisión, así como sus
plataformas de streaming HBO Max y HBO.
El precio acordado es de 27.75 75 por
acción de Warner Bross Discovery. Eso
implicaría un valor patrimonial de
aproximadamente, escuchen bien, límpiese
los oídos, 72,000
millones de dólares y pues un valor de
empresarial de aproximadamente 82,000
millones. Para que se hagan una idea de
la magnitud de todo ese dinero, pues
sería básicamente todas las reservas de
dólares acumuladas en el Banco Central
del Perú en los últimos 18 años. Así que
si todo sale bien, la operación podría
cerrarse pues hacia el tercer trimestre
del 2026. Y según Netflix con la esta
unión pues no solo suman contenido, sino
también la capacidad de producción de un
estudio tradicional, con lo cual su
plataforma se fortalecería a nivel
global. Muchas franquicias icónicas, ya
sea de cines, series, animaciones o
cómics, pues pasarían a formar ahora
parte del catálogo de Netflix. Bajo este
paragua en conjunto hablamos de
universos como lo de los superhéroes de
DC Comics hasta Harry Potter o el Señor
de los Anillos. Pero como ya deberán
suponer, este acuerdo no es para nada
barato. De hecho, pues acaba de romper
el récord que ostentaba la compra de
Activis Blizzard por parte de Microsoft
en el año 2022. creo que fueron unos
68,700 millones. Algo curioso de esa
compra es que hubieron muchas
regulaciones, ya que la gente de Sony
acusaban directamente a Microsoft de
hacerse del monopolio de los
videojuegos. Quiero recordar que
hicieron varios acuerdos bajo la mesa
para que algunos juegos no se hicieran
exclusivos como el Call of Duty. Pero en
fin, creo que lo mismo va a ocurrir con
Netflix, ya que al juntarse con HBO,
pues prácticamente estarían abarcando
casi todo el mercado del entretenimiento
vía streaming y películas de cine
tradicional. Así que lo más probable es
que tanto Amazon como Disney pues
comiencen a poner trabas en el asunto en
contra de dicha compra, como pasó con
Microsoft y Blizzard antaño. Así que
ondemos un poquito más en detalle qué
significa para la industria del
entretenimiento dicha compra, en
especial para los espectadores como tú y
yo, las posibles ventajas serían pues un
acceso a un catálogo más amplio y muy
diverso. La fusión traería a Netflix no
solo sus propias producciones, sino
décadas y décadas de películas, series y
franquicias, universos de cómics,
animaciones y más por parte de Warner
Bros. Esto podría significar una
biblioteca inmensa que podría ser
accesible desde una sola plataforma a
nivel global. Aparte esto traería más
recursos a la hora de producir nuevo
material. se podrían generar más
inversiones a la hora de crear
contenido, tanto en series como
películas, pero de muy altos
presupuestos, con la capacidad de
distribuirlas mundialmente. Hasta aquí
pues suena muy bonito todo, pero es que
también tenemos que ver la otra cara de
la moneda, ya que existen riesgos y
preocupaciones. En primer lugar, estaría
la concentración de poder al
consolidarse tanto contenido, producción
y distribución bajo una sola empresa,
pues el mercado podría volverse mucho
menos competitivo. En pocas palabras,
Netflix podría aumentar los precios de
sus servicios como se les dé la gana. De
hecho, estos últimos años lo ha estado
haciendo. Sus tarifas son cada vez más
elevadas, muy aparte de que quitaron lo
de compartir cuentas con familiares o
amigos. Aparte también habría menos
opciones para creadores independientes,
productores chicos o medianos, podrían
tener más difícil acceso a
financiamiento, licencias o acuerdos de
distribución, ya que el poder de vender
o negociar estaría muy pero muy
concentrado, con lo cual a su vez
llevaría el riesgo para los cines y la
exhibición tradicional. Uno de los
temores expresados por varios actores
pues del cine es que al predominar el
streaming y la producción interna, las
películas podrían lanzarse directamente
en dichas plataformas pues de streaming,
lo cual podría afectar enormemente la
asistencia a las salas de cine. Esto a
su vez afectaría a distribuidores,
cadenas de exhibición, festivales y pues
prácticamente toda la experiencia
cinematográfica tradicional. Otra cosa
negativa sería la pérdida de la
identidad creativa. Las grandes
franquicias con historia, estilo y
criterio de cine o series podrían
terminar subordinadas a un modelo de
producción orientado al volumen, rapidez
y rentabilidad que tiene Netflix. Eso
podría traer consecuencias en la
diversidad de propuestas. Esta crítica
viene principalmente del sector más
conservador del cine, quienes valoran lo
clásico, las películas y series de
autor. Y por último estarían las
cuestiones regulatorias ilegales. Varias
autoridades antimonopolio de Estados
Unidos y Europa ya han expresado su
preocupación ante este tipo de fusiones.
el trato. El deal podría enfrentar
obstáculos regulatorios, litigios,
demoras o incluso hasta podría ser
bloqueado si se considera pues que da
demasiado poder a un solo actor, en este
caso Netflix. En conclusión, mis
guabuitas, la compra de Warner Bros por
parte de Netflix no es simplemente una
adquisición más, es posiblemente el
movimiento más importante de los últimos
años en la historia del entretenimiento.
Se están mezclando lesados muy
distintos, enterogéneos. Por un lado
está el Hollywood clásico con su
catálogo histórico, el cual ahora se
compenetraría de alguna forma con la
flexibilidad y el alcance global de
Netflix en su plataforma de streaming.
Es por eso que como espectadores estamos
viviendo la antesala de una
transformación profunda en la industria.
Así que lo importante no es solo
disfrutar de estos nuevos estrenos en el
contenido, sino también de cuestionar
esta situación. ¿Acaso vale la pena
dejar todo a manos de Netflix teniendo
en cuenta que esta empresa lleva años y
años siguiendo una agenda política? ¿Se
imaginan que se atrevan a hacer remakes
de películas antiguas de Warner, yo que
sé, en donde Harry Potter es una
lesbiana intransición y Ron Whsley un
Fboy otaku, o tal vez se atrevan a tocar
la serie del Señor de los Anillos y los
elfos ahora sean de de color chaufa
interpretados por chipíos familiares del
Chuls. Yo que sé, la verdad, mis
guabuitas, no me quiero imaginar vivir
en un mundo así. Pero como ustedes ya me
dijeron en el pasado, tú eres cholo y no
sabes de cine. Así que déjeme saber su
opinión abajo en los comentarios, ya que
este video acaba de llegar a su fin. Si
te gustó, compártelo con tus amigos, tus
enemigos, con tu madre, con tu prima,
déjame un like para seguir subiendo este
tipo de noticias. Si veo que el video
está siendo muy apoyado, pues comenzaré
a motivarme a subir más videos del
estilo. Ahora sí, yo me despido. Un
besito, en el potito.